---
layout: post
title:  "真实的幸福读后感"
categories: 读书
tags: 读书 真实的幸福 authentic hanpiness
author: Benjamin
---

* content
{:toc}

加入DataWhale读书群，提升自身认知，推动自身成长。




## 1. 什么是幸福
真实的幸福源于发现自己的优势和美德，并在现实生活中充分发挥他们。

## 2. 幸福心理学
* 习得性无助：失败后就认命了，不再尝试或努力的心里状态就是习得性无助。
* 悲观的人尝尝认为造成挫折或失败的原因是永久的、普遍的，而且全是自己的错。乐观的人把面临的挫折或是失败看成是暂时的，特定的，是别人行为的结果。

## 3. 幸福的误区
1. 在整个人类的进化过程中，为什么还会保留消极情绪，因为消极情绪也是有好处的，它是我们应对外界危险的第一道防线，使我们战胜或远离危险。

2. 积极情绪能充分发挥我们的创造力和想象力，扩展我们的视野；使我们更长寿，更健康；使我们拥有更好的人际关系。

3. 利用情绪来工作。消极情绪与需要批判性思维的工作匹配，如决定上哪一所学校，处理失恋等；积极情绪能促进需要创造力、想象力的工作更好的完成，如决定和某人结婚、想办法增加生活乐趣等。

## 4. 怎样才能永远幸福

1. 幸福感虽然有一半是由基因决定的，但是还有一半掌握在自己手中。
2. 为了更幸福，应该做下面一些事（个人比较赞同的）
    *  避免消极情绪，尽量用积极的情绪去考虑问题，这叫积极心理学。
    * 社交丰富，多交朋友
    * 赚一定的金钱，但是物质欲不要过高
    * 保持身心健康
    * 看书明智（要不然也不会知道怎么样才能永远幸福，也不会去思考幸福）

## 5、6、7塞式幸福法则
1. 过去。过去就让他过去，不要把自己桎梏在过去。感恩可以强化美好记忆，宽恕可以弱化痛苦回忆。
2. 未来。需要保持积极乐观的心态去看待未来，如果有悲观的想法，去反驳它，未来不全靠你想象。
3. 现在。抓住现在的幸福。品味和正念可以增加对周边环境的感知能力，增加生活中的愉悦。达到心流的状态可以有以下几个方法（基本符合打游戏的状态）：
    * 做有挑战且需要技术的事情
    * 集中注意力
    * 有明确的目标
    * 能得到及时反馈
    * 有能够掌控的感觉
    * 忘我，感觉时间停滞。

## 8. 拉近幸福的六种美德

1. 品性不论好坏都是环境的产物，需要从环境的角度去解释人类的行为
2. 六种美德：智慧与知识、勇气、仁爱、正义、节制、精神卓越。

## 9. 获得幸福的24个优势
第一章就提到我们可以通过发挥优势获得幸福，那么有哪些普世的优势呢？与第8章提到的6种美德对应，每种美德下面都有几种普世的优势：

* 智慧与知识(6)：好奇心、热爱学习、判断力、创造性、社会智慧、洞察力
* 勇气(3)：勇敢、毅力、正直
* 仁爱(2)：仁慈、爱
* 正义(3)：公民精神、公平、领导力
* 节制(3)：自我控制、谨慎、谦虚
* 精神卓越(7)：美感、感恩、希望、灵性、宽恕、幽默、热忱

我们可以在[www.authentichappiness.org](www.authentichappiness.org)做调查问卷，了解自己的优势。找到自己的优势后，若优势符合下面一个以上的标准，那么这个优势就是自己的突出优势了：

* 真实感及拥有感
* 当你展现你的某个优势时，你很兴奋，尤其是第一次
* 刚开始练习这个优势，有快速上升的学习曲线
* 会不断学习新方法来加强你的优势
* 渴望有别的方式去展现自己的优势
* 在展现优势时有一种必然如此的感觉
* 运用这个优势时，会越用情绪越高昂，而不是越疲倦
* 个人追求的目标都是围绕这个优势
* 在运用这个优势时，你会感到欢乐、热情高涨甚至是狂喜

## 10. 在职场中寻找幸福
对待工作有3种状态：工作、职业、事业。把工作仅当作工作，不会幸福，每天都会活在痛苦之中，上班了就期盼下班，对个人发展没有提高；把工作当作职业的人，一般都会有自己的职业规划，热爱工作，对工作有激情，能认真负责的完成任务，但只是把工作当成个人发展过程中的一个阶梯，不会全身心的投入进去；把工作当成事业的人，会主动承担更多的责任，短期内不会想要有更多的回报，仅仅是想把工作干好，体现自己的价值，热爱自己的工作，在工作过程中得到满足，经常性的获得心流体验。目前我的工作状态最多只能说停留在第2阶段。

那么如何才能在职场中找到幸福呢？作者有几点建议：
* 找到自己的优势
* 找到能让自己优势发挥的工作
* 改造自己现在的工作方式，让自己的优势充分发挥，长此以往，不断让自己的心灵得到满足，获得心流体验，最终在职场中找到幸福。

## 11. 结了婚的人最幸福
都说婚姻是爱情的坟墓，但事实上，很多调查都显示，结婚的人比较幸福。

在已婚的人中，有40%的人说他们“非常幸福”，而只有23%的未婚者这样说。在17个做过这类调查的国家和民族中情况都是如此。婚姻比工作满意、金钱或社群对幸福的影响都大。

虽然说结了婚的人大概率比不结婚的人幸福，但前提是和合适的人结婚。乐观的人和乐观的人，乐观的人和悲观的人结婚满意度往往较高，两个悲观的人结合也很难幸福起来。

## 12. 别让孩子输在幸福感上
说了一些教育孩子的方式，给我印象最深的是提到一个例子，很多时候孩子哭闹着想要东西，你这时候满足他的要求，不利于培养孩子积极的情绪，可以教育他，只要当他开开心心以微笑的方式等正面情绪提要求时才能满足他的愿望，这样才能更好的培养孩子的积极心里。

还有就是在日常生活中有意发掘并促进孩子的优势...
